Repository: KDE/kseexpr
Catalog: poqm/*/seexpr2_qt.po
Languages: zh_cn, zh_tw

# builtin|
source: float angle(vector a,vector b) angle between two vectors (in radians)
zh_cn: float angle(vector a,vector b) 求两个矢量之间的夹角 (输出弧度)
zh_tw: float angle(vector a,vector b) 兩組向量之間的夾角 (以弧度 rad 為單位)

# builtin|
source: vector angle(vector a,vector b) normalized vector orthogonal to a and b scaled to unit length
zh_cn: vector angle(vector a,vector b) normalized vector orthogonal to a and b scaled to unit length 求与矢量 a 和 b 正交的归一化矢量，缩放至单元长度
zh_tw: vector angle(vector a,vector b) 與 a 和 b 正交的正規化向量 (normalized vector，即已縮放至單位長度)

# builtin|
source: vector rotate(vector v,vector axis,float angle) rotates v around axis by given angle (in radians)
zh_cn: vector rotate(vector v,vector axis,float angle) 按照给定的角度 angle (弧度数值)，绕轴旋转矢量 v
zh_tw: vector rotate(vector v,vector axis,float angle) 依 axis 軸旋轉 v，角度為 angle (以弧度 rad 為單位)

# builtin|
source: vector up(vector P,vector upvec) rotates v such that the Y axis points in the given up direction
zh_cn: vector up(vector P,vector upvec) 旋转矢量 v，使其 Y 轴指向给定的 up 方向。
zh_tw: vector up(vector P,vector upvec) 旋轉 v 以使其 Y 軸指向 upvec 指定的「上方」方向

# builtin|
source: int cycle(int index, int loRange, int hiRange ) Cycles through values between loRange and hiRange based on supplied index. This is an offset "mod" function. The result is computed as ``loRange + value % (hiRange-loRange+1)``.
zh_cn: int cycle(int index, int loRange, int hiRange ) 按照提供的 index (索引) 在 loRange 和 hiRange 之间 cycle (循环) 输出数值。 这是一个 offset (偏移)的 “mod” 函数。其结果按照 ``loRange + value % (hiRange-loRange+1)`` 进行计算。
zh_tw: int cycle(int index, int loRange, int hiRange ) 依 index 偱環 loRange 及 hiRange 之間的數值。這是經偏移的 "mod" (模數) 函數，運算式為 ``loRange + value % (hiRange-loRange+1)``。

# builtin|
source: int pick(float index, int loRange, int hiRange, [float weights, ...] ) Picks values randomly between loRange and hiRange based on supplied index (which is automatically hashed).&nbsp; The values will be distributed according to the supplied weights.&nbsp; Any weights not supplied are assumed to be 1.0.
zh_cn: int pick(float index, int loRange, int hiRange, [float weights, ...] ) 按照提供的 index (索引值，通过自动散列得到 / automatically hashed) 在 loRange 和 hiRange 之间随机选取数值，数值将按照提供的 weight (权重) 分布 未提供权重的假设其权重为 1.0
zh_tw: int pick(float index, int loRange, int hiRange, [float weights, ...] ) 依 index (會經 hash 函數取雜湊值) 隨機取 loRange 及 hiRange 之間的數值。 數值會根據所提供的 weights 參數分佈。省略掉的 weights 參數將會預設為 1.0。

# builtin|
source: color swatch(float index, color choice0, color choice1, color choice2, [...]) Chooses one of the supplied color choices based on the index (assumed to be in range [0..1]).
zh_cn: color swatch(float index, color choice0, color choice1, color choice2, [...]) 在提供的颜色选项中基于 index (索引) 选取其中之一 (假设范围为 [0..1])
zh_tw: color swatch(float index, color choice0, color choice1, color choice2, [...]) 依 index (範圍為 [0..1]) 由所提供的色彩中選擇一種色彩。

# builtin|
source: float choose(float index,float choice1, float choice2, [...]) Chooses one of the supplied choices based on the index (assumed to be in range [0, 1]).
zh_cn: float choose(float index,float choice1, float choice2, [...]) 在提供的选项中基于 index (索引) 选取其中之一 (假设范围为 [0, 1])
zh_tw: ufloat choose(float index,float choice1, float choice2, [...]) 依 index (範圍為 [0..1]) 由所提供的數值中選擇一個數值。

# builtin|
source: float wchoose(float index,float choice1, float weight1, float choice2, float weight2, [...] ) Chooses one of the supplied choices based on the index (assumed to be in range [0..1]). The values will be distributed according to the supplied weights.
zh_cn: float wchoose(float index,float choice1, float weight1, float choice2, float weight2, [...] ) 按照索引 (假设范围为 [0..1]) 从提供的选项中选择其一，数值将按照提供的权重进行分布
zh_tw: float wchoose(float index,float choice1, float weight1, float choice2, float weight2, [...] ) 依 index (範圍為 [0..1]) 由所提供的數值中選擇一個數值。 數值會根據所提供的 weights 參數分佈。

# builtin|
source: float spline(float param,float y1,float y2,float y3,float y4,[...]) Interpolates a set of values to the parameter specified where y1, ..., yn are distributed evenly from [0..1]
zh_cn: float spline(float param,float y1,float y2,float y3,float y4,[...]) 将一组数值按照指定参数进行插值 y1 至 yn 的数值在 [0..1] 范围内等距分布
zh_tw: float spline(float param,float y1,float y2,float y3,float y4,[...]) 將 y1, ..., yn 平均分佈在 [0..1] 範圍內，依其計算 param 參數的插值

# builtin|
source: Unable to validate the interpolant type
zh_cn: 无法验证插值类型
zh_tw: 無法驗證插值類型

# builtin|
source: Invalid interpolant type
zh_cn: 无效插值类型
zh_tw: 無效的插值類型

# builtin|
source: float curve(float param,float pos0,float val0,int interp0,float pos1,float val1,int interp1,[...]) Interpolates a 1D ramp defined by control points at 'param'. Control points are specified by triples of parameters pos_i, val_i, and interp_i. Interpolation codes are 0 - none, 1 - linear, 2 - smooth, 3 - spline, 4 - monotone (non oscillating spline)
zh_cn: float curve(float param,float pos0,float val0,int interp0,float pos1,float val1,int interp1,[...]) 用 param 处给定的控制点对一维梯度进行插值 控制点由三元参数 pos_i、val_i、interp_i 进行指定 0 - none (无)、1 - linear (线性)、2 - smooth (平滑)、3 - spline (样条曲线) 4 - monotone (non-oscillating) spline (单调/非振动样条曲线)
zh_tw: float curve(float param,float pos0,float val0,int interp0,float pos1,float val1,int interp1,[...]) 以控制點定義一個 1D 斜坡，依其計算 param 參數的插值。 控制點根據多組三項連續的參數 pos_i、val_i，以及 interp_i 定義。 插值列舉常數值如下： 0 - 無、1 - 線性、2 - 平滑、3 - 樣條曲線 (spline)、 4 - 單調 (monotone，無振動的樣條)

# builtin|
source: color curve(float param,float pos0,color val0,int interp0,float pos1,color val1,int interp1,[...]) Interpolates color ramp given by control points at 'param'. Control points are specified by triples of parameters pos_i, val_i, and interp_i. Interpolation codes are 0 - none, 1 - linear, 2 - smooth, 3 - spline, 4 - monotone (non oscillating spline)
zh_cn: color curve(float param,float pos0,color val0,int interp0,float pos1,color val1,int interp1,[...]) 用 param 处给定的控制点对颜色梯度进行插值 控制点由三元参数 pos_i、val_i、interp_i 进行指定 0 - none (无)、1 - linear (线性)、2 - smooth (平滑)、3 - spline (样条曲线) 4 - monotone (non-oscillating) spline (单调/非振动样条曲线)
zh_tw: color curve(float param,float pos0,color val0,int interp0,float pos1,color val1,int interp1,[...]) 以控制點定義一個色彩斜坡，依其計算 param 參數的插值。 控制點根據多組三項連續的參數 pos_i、val_i，以及 interp_i 定義。 插值列舉常數值如下： 0 - 無、1 - 線性、2 - 平滑、3 - 樣條曲線 (spline)、 4 - 單調 (monotone，無振動的樣條)

# builtin|
source: getVar(string varName,vector defaultValue) return value of varName if variable exists, otherwise return defaultValue
zh_cn: getVar(string varName,vector defaultValue) 如果 varName 变量存在，返回它的值，否则返回 defaultValue
zh_tw: getVar(string varName,vector defaultValue) 如 varName 變數存在，傳回這變數的值，否則傳回 defaultValue

# builtin|
source: float printf(string format,[vec0, vec1, ...]) Prints out a string to STDOUT, Format parameters allowed are "%v" and "%f". Return parameter is empty, but must be assigned to a variable.
zh_cn: float printf(string format,[vec0, vec1, ...]) 打印一条字符串到 STDOUT，可以使用的格式参数是 “%v” 和 “%f”。 返回参数为空，但必须被指定到一个变量。
zh_tw: float printf(string format,[vec0, vec1, ...]) 輸出字串到 STDOUT，可用的格式字串為 "%v" 和 "%f"。 傳回值為空，不過必須將其指派給變數。

# builtin|
source: sprintf(string format, [double|string, double|string, ...]) Returns a string formatted from the given values. See 'man sprintf' for format details.
zh_cn: sprintf(string format, [double|string, double|string, ...]) 返回按照给定的值进行格式化的字符串，更多格式细节请通过 man sprintf 指令学习
zh_tw: sprintf(string format, [double|string, double|string, ...]) 傳回根據參數值作格式化的字串。格式化詳情請參見 'man sprintf'。

# ExprControlCollection|
source: Add new variable
zh_cn: 新增变量
zh_tw: 加入新變數

# ErrorMessages|
source: Expected string or float[d]
zh_cn: 需要 string 或者 float[d]
zh_tw: 預期應為字串 (string) 或浮點陣列 (float[d])

# ErrorMessages|
source: Expected float[d]
zh_cn: 需要 float[d]
zh_tw: 預期應為浮點陣列 (float[d])

# ErrorMessages|
source: Expected float[%1]
zh_cn: 需要 float[%1]
zh_tw: 預期應為含 %1 項的浮點陣列 (float[%1])

# ErrorMessages|
source: Type mismatch, first: '%1'; second: '%2'
zh_cn: 类型不匹配，第一个: '%1'; 第二个: '%2'
zh_tw: 類型不符，首項：'%1'；次項：'%2'

# ErrorMessages|
source: Expected float or float[3]
zh_cn: 需要 float 或者 float[3]
zh_tw: 預期應為浮點 (float) 或含 3 項的浮點陣列 (float[3])

# ErrorMessages|
source: Expected '%1' for argument, got '%2'
zh_cn: 参数需要 '%1' ，但得到了 '%2'
zh_tw: 預期參數應為 '%1'，卻得出 '%2'

# ErrorMessages|
source: Wrong number of arguments, should be 1 to 7
zh_cn: 参数数量不正确，应为 1 到 7
zh_tw: 不正確的參數數目，應為 1 至 7 項

# ErrorMessages|
source: Wrong number of arguments, should be multiple of 3 plus 1
zh_cn: 参数数量不正确，应为 3 的倍数加 1
zh_tw: 不正確的參數數目，應為 3 的倍數加 1 項

# ErrorMessages|
source: Wrong number of arguments, should be 1 or more
zh_cn: 参数数量不正确，应为 1 或者更多
zh_tw: 不正確的參數數目，應為 1 項或更多

# ErrorMessages|
source: First argument must be a string
zh_cn: 第一个参数必须是字符串
zh_tw: 首項參數必須為字串 (string)

# ErrorMessages|
source: Incomplete format specifier
zh_cn: 格式区分符不完整
zh_tw: 不完整的格式定義符號

# ErrorMessages|
source: No variable named '%1'
zh_cn: 不存在名为 '%1' 的变量
zh_tw: 沒有名為 '%1' 的變數

# ErrorMessages|
source: Function '%1' has no definition
zh_cn: 函数 '%1' 没有定义
zh_tw: 函數 '%1' 未被定義

# ErrorMessages|
source: Assignment operation has incorrect type '%1'
zh_cn: 赋值运算符类型 '%1' 不正确
zh_tw: 指派操作含不正確的類型 '%1'

# ErrorMessages|
source: Types of conditional are not compatible
zh_cn: 条件类型不兼容
zh_tw: 條件運算式的類型不兼容

# ErrorMessages|
source: Variable '%1' defined in conditionals inconsistently
zh_cn: 变量 '%1' 定义条件不一致
zh_tw: 變數 '%1' 在條件運算區塊內的定義不一致

# ErrorMessages|
source: Too few arguments for function '%1'
zh_cn: 函数 '%1' 的参数过少
zh_tw: 傳送給函數 '%1' 的參數過少

# ErrorMessages|
source: Too many arguments for function '%1'
zh_cn: 函数 '%1' 的参数过多
zh_tw: 傳送給函數 '%1' 的參數過多

# ErrorMessages|
source: Expression generated type '%1', incompatible with desired type '%2'
zh_cn: 表达式生成类型“%1”，不兼容于预期类型“%2”
zh_tw: 運算式的結果為類型 '%1'，與目標類型 '%2' 不兼容

# ErrorMessages|
source: Syntax error near '%1'
zh_cn: 在 '%1' 附近发生语法错误
zh_tw: 語法錯誤——在 '%1' 附近

# ErrorMessages|
source: Unexpected end of expression near '%1'
zh_cn: 在 '%1' 附近表达式意外结束
zh_tw: 未預期運算式的終結——在 '%1' 附近

# ErrorMessages|
source: Unexpected end of format string
zh_cn: 格式字符串意外结束
zh_tw: 未預期格式字串的終結

# ErrorMessages|
source: Invalid format string, only %v or %f is allowed
zh_cn: 无效的格式字符串，只可使用 %v 或者 %f
zh_tw: 無效的格式字串，只容許 %v 或 %f

# ErrorMessages|
source: Wrong number of arguments for format string
zh_cn: 格式字符串的参数数量错误
zh_tw: 格式字串的參數數目不正確

# ErrorMessages|
source: Unknown error (message = %1)
zh_cn: 未知错误 (消息 = %1)
zh_tw: 未知錯誤 (message = %1)

# ExprAddDialog|
source: Variable
zh_cn: Variable(变量)
zh_tw: 變數

# ExprAddDialog|
source: Lookup
zh_cn: Lookup(查找)
zh_tw: 查找

# ExprAddDialog|
source: Curve
zh_cn: Curve(曲线)
zh_tw: 曲線

# ExprAddDialog|
source: Color Curve
zh_cn: Color Curve(颜色曲线)
zh_tw: 色彩曲線

# ExprAddDialog|
source: Default
zh_cn: Default(默认值)
zh_tw: 預設

# ExprAddDialog|
source: Min
zh_cn: Min(最小值)
zh_tw: 最小

# ExprAddDialog|
source: Max
zh_cn: Max(最大值)
zh_tw: 最大

# ExprAddDialog|
source: Int
zh_cn: Int(整数)
zh_tw: 整數 (int)

# ExprAddDialog|
source: Float
zh_cn: Float(浮点)
zh_tw: 浮點 (float)

# ExprAddDialog|
source: Vector
zh_cn: Vector(矢量)
zh_tw: 向量 (vector)

# ExprAddDialog|
source: Color
zh_cn: Color(颜色)
zh_tw: 色彩

# ExprAddDialog|
source: Rainbow
zh_cn: Rainbow(彩虹色)
zh_tw: 彩虹

# ExprAddDialog|
source: Shades of Gray
zh_cn: Shades of Gray(灰度色)
zh_tw: 灰階

# ExprAddDialog|
source: Colors
zh_cn: Colors(颜色)
zh_tw: 色彩

# ExprAddDialog|
source: Swatch
zh_cn: Swatch(色块)
zh_tw: 色板 (swatch)

# ExprAddDialog|
source: string
zh_cn: string(字符串)
zh_tw: 字串

# ExprAddDialog|
source: file
zh_cn: file(文件)
zh_tw: 檔案

# ExprAddDialog|
source: directory
zh_cn: directory(目录)
zh_tw: 目錄

# ExprAddDialog|
source: String Name
zh_cn: String Name(字符串名称)
zh_tw: 字串名稱

# ExprAddDialog|
source: String Type
zh_cn: String Type(字符串类型)
zh_tw: 字串類型

# ExprAddDialog|
source: String Default
zh_cn: String Default(字符串默认值)
zh_tw: 字串預設

# ExprAddDialog|
source: String
zh_cn: String(字符串)
zh_tw: 字串 (string)

# ExprBrowser|
source: Save Expression
zh_cn: 保存表达式
zh_tw: 儲存運算式

# ExprBrowser|
source: Could not open file %1 for writing
zh_cn: 无法打开文件 %1 进行写入
zh_tw: 不能開啟檔案 %1 以供寫入

# ExprBrowser|
source: Error
zh_cn: 错误
zh_tw: 錯誤

# ExprBrowser|
source: Could not open file %1 for writing. Is it read-only?
zh_cn: 无法打开文件 %1 进行写入，它是只读文件吗？
zh_tw: 不能開啟檔案 %1 以供寫入。檔案是否唯讀？

# CCurveScene|
source: Delete Point
zh_cn: 删除点
zh_tw: 刪除點

# ExprColorCurve|
source: Selected Position:
zh_cn: 选定的位置:
zh_tw: 已選取位置：

# ExprColorCurve|
source: Selected Color:
zh_cn: 选定的颜色:
zh_tw: 已選取色彩：

# ExprColorCurve|
source: Interp:
zh_cn: 插值(Interp):
zh_tw: 插值：

# ExprColorCurve|
source: None
zh_cn: None(无)
zh_tw: 無

# ExprColorCurve|
source: Linear
zh_cn: Linear(线性)
zh_tw: 線性

# ExprColorCurve|
source: Smooth
zh_cn: Smooth(平滑)
zh_tw: 平滑

# ExprColorCurve|
source: Spline
zh_cn: Spline(样条曲线)
zh_tw: 樣條曲線 (spline)

# ExprColorCurve|
source: MSpline
zh_cn: MSpline(单调样条曲线)
zh_tw: M樣條曲線 (MSpline)

# ExprColorCurve|
source: &Expand...
zh_cn: 展开(&E)…
zh_tw: 放大窗格(&E)…

# ExprColorFrame|
source: Delete Swatch
zh_cn: 删除色块
zh_tw: 刪除色彩

# ExprColorFrame|
source: Cancel
zh_cn: 取消
zh_tw: 取消

# ExprColorSwatchWidget|
source: &Add...
zh_cn: 新增(&A)…
zh_tw: 加入(&A)…

# ExprCompletionModel|
source: Local
zh_cn: 局部变量
zh_tw: 本地變數

# StringControl|
source: Please choose a file
zh_cn: 请选择文件
zh_tw: 請選擇檔案

# StringControl|
source: Images (*.tif *.tx *.jpg *.ptx *.png)
zh_cn: 图像 (*.tif *.tx *.jpg *.ptx *.png)
zh_tw: 圖像檔 (*.tif *.tx *.jpg *.ptx *.png)

# CurveControl|
source: Pos:
zh_cn: 位置(Pos):
zh_tw: 位置：

# CurveControl|
source: Val:
zh_cn: 数值(Val):
zh_tw: 數值：

# CurveControl|
source: Interp:
zh_cn: 插值(Interp):
zh_tw: 插值：

# CCurveControl|
source: Pos:
zh_cn: 位置(Pos):
zh_tw: 位置：

# CCurveControl|
source: Val:
zh_cn: 数值(Val):
zh_tw: 數值：

# CCurveControl|
source: Interp:
zh_cn: 插值(Interp):
zh_tw: 插值：

# CurveScene|
source: Delete Point
zh_cn: 删除点
zh_tw: 刪除點

# ExprCurve|
source: Selected Position:
zh_cn: 选定的位置:
zh_tw: 已選取位置：

# ExprCurve|
source: Selected Value:
zh_cn: 选定的数值:
zh_tw: 已選取數值：

# ExprCurve|
source: Interp:
zh_cn: 插值(Interp):
zh_tw: 插值：

# ExprCurve|
source: None
zh_cn: None(无)
zh_tw: 無

# ExprCurve|
source: Linear
zh_cn: Linear(线性)
zh_tw: 線性

# ExprCurve|
source: Smooth
zh_cn: Smooth(平滑)
zh_tw: 平滑

# ExprCurve|
source: Spline
zh_cn: Spline(样条曲线)
zh_tw: 樣條曲線 (spline)

# ExprCurve|
source: MSpline
zh_cn: MSpline(单调样条曲线)
zh_tw: M樣條曲線 (MSpline)

# ExprCurve|
source: &Expand...
zh_cn: 展开(&E)…
zh_tw: 放大窗格(&E)…

# ExprEditor|
source: Expression Editor
zh_cn: 表达式编辑器
zh_tw: 運算式編輯器

# ExprFileDialog|
source: Open
zh_cn: 打开
zh_tw: 開啟

# ExprFileDialog|
source: Favorites
zh_cn: 常用
zh_tw: 最愛

# ExprTextEdit|
source: Pop-up Help
zh_cn: 浮动式帮助
zh_tw: 浮動說明
